Sahaja Yoga è dunque la sintesi
di tutti gli Yoga.
L’unica cosa è che gli esseri umani hanno
l’idea sbagliata di poter fare loro
qualcosa al riguardo.
È già tutto predisposto.
Come in qualsiasi strumento valido,
è già tutto predisposto e,
appena la Kundalini si attiva,
inizia a lavorare.
E tutti questi ingranaggi dentro di
noi entrano in funzione
e creano quello
stato interiore che permette alla Kundalini
di ascendere dentro di voi.
Forse diamo per scontato che
la Kundalini salga così tanto perché
non ci rendiamo conto di tutto ciò
che accade dentro di noi.
[Shri Mataji si rivolge ad una mamma con
un bambino: “Puoi portarlo fuori?
È così contento che a me non dà fastidio,
ma tutti gli altri sono infastiditi”].
Per me risvegliare la Kundalini
è la cosa più facile,
nessun problema.
Non è difficile neppure lavorare su
quegli ingranaggi - come li chiamo io -
ossia i chakra e i loro diversi movimenti,
contrazioni e dilatazioni in certi punti particolari
durante l’ascesa della Kundalini.
Ma ci sono due altri canali dentro di noi,
che conoscete molto bene e che fanno
funzionare il nostro sistema nervoso simpatico.
Essi possono avere parecchi problemi
a causa di vari condizionamenti dentro di noi.
Alcune persone, diciamo, hanno
un piccolo condizionamento come quello
di andare dagli spiritisti.
Prendiamo una cosa molto semplice
come andare da uno spiritista.
Voi chiedete a quella persona se è
mai stata da uno spiritista,
perché se sentite un bruciore
allo Swadishthana sinistro
e il cuore un po’ bloccato,
è stata sicuramente
da qualcuno del genere, e
questo non è permesso.
Se qualcuno fa qualcosa di non
autorizzato, potete sentire sul vostro
Swadishthana che lo ha fatto.
Se ha frequentato uno spiritista,
potete lavorarci dando un bandhan
allo spiritista
di cui potrebbe dirvi il nome. Ma può
funzionare anche se non lo dice.
È qualcosa di così sottile e funziona
in modo così sottile.
Ma questo occorre dirlo.
La ragione di tutto ciò è
che, a questo stadio in cui
ottenete la realizzazione,
voi siete esseri umani,
il culmine della
creazione, l’epitome.
E avete la libertà di scegliere
il bene o il male.
Questa scelta deve essere fatta da voi.
Se scegliete volontariamente il bene,
risvegliare la Kundalini è la cosa più
facile per me o per chiunque di voi.
Ma se c’è un’esitazione… ad esempio, quella persona
(che frequenta gli spiritisti) potrebbe dire:
“Ma insomma, che c’è di male?
Ci sono andato solo una volta”.
In qualsiasi caso come questo
la Kundalini ridiscende.
Lei è sensibile, estremamente sensibile:
qualsiasi tipo di rifiuto o negazione
nei suoi confronti la fa ridiscendere.
Cercate dunque di capire che
siamo esseri umani
e siamo il culmine, l’epitome della creazione.
Non abbiamo autostima, vi dico.
Gli esseri umani non hanno autostima.
Se l’avessero, non si comporterebbero così,
tormentando se stessi e gli altri,
facendo insomma tutte assurdità
di ogni genere.
Se avessero avuto quella
comprensione di se stessi,
non ci sarebbe stato alcun problema,
ma non ce l’hanno.
Hanno “autostima” (arroganza, ndt) soltanto
quando si tratta della Kundalini.
Davvero sorprendente!
In quel caso ribatteranno: “Perché no? Che c’è
di male (nell’avere comportamenti sbagliati)?”.
Qualunque cosa si dica (riguardo alla Kundalini),
in quel frangente dovrebbero essere più
arrendevoli, e invece discuteranno!
Questa è la natura umana!
Per altre cose però non ribatteranno.
Se si chiede loro: “Vieni al pub?”,
(risponderanno:) “Sì, perché no?”.
In quel caso non discuteranno mai.
Avete mai sentito qualcuno farlo?
Vi dico che neppure io oso farlo.
Se a casa mia vengono ospiti per un
ricevimento e altro,
mio marito deve offrire loro da bere
perché non ci rivolgeranno la parola
se non si offre loro da bere.
Questa è la realtà in Inghilterra.
In India non
permetterei a nessuno di portare
neppure una bottiglia in casa.
Ma qui hanno detto: “Gli inglesi
non vi rivolgeranno la parola
se non avete delle bottiglie in casa!
Come potete farlo? Non è una casa
se non ci sono bottiglie!
Questa è parte della cultura, il fondamento!”.
Ma non ho osato replicare neppure una volta.
Loro chiederanno: “Perché non bevi?
Non è permesso nella tua religione?
Perché non bevi?”. Ma se io chiedo:
“Tu perché bevi?”, è la fine!
Sarò io quella che non ha buone maniere, sarò io
la persona più maleducata in circolazione!
Vi rendete conto?
Non si possono dire cose del genere,
non si può discutere di queste cose.
Ma se si racconta qualche barzelletta sconcia,
saranno tutti molto felici.
Per loro non c’è nulla di indecente
o indecoroso in questo,
per loro è indecente parlare in modo decente!
Riguardo alla Kundalini,
quando si tratta di ricevere il
vero risveglio della Kundalini,
si dovrebbe essere molto umili:
“Oh, Dio!”.
È arrivato il tempo, il momento
di riceverlo.
Invece, in quel momento se ne staranno
seduti così, con arroganza:
“No, a me non sta succedendo nulla!”.
Come se fosse una cosa fantastica
il fatto che non vi accada. Pensate un po’!
Sarebbe come se qualcuno cercasse
di mettere una corona
sulla testa di un re seduto sul trono,
e questi dicesse: “Oh, non mi entra proprio!”
È altrettanto sciocco, sapete.
Ma è così.
Ed è per questo motivo che la Kundalini
non sale e si blocca.
E quando Lei viene un po’ insultata
in questo modo, esita.
Vedete, se date un pugno sul naso
ad un ospite venuto a trovarvi a casa,
ci vorrà del tempo per rimediare
all’offesa, no?
E rimediare è una cosa molto lenta,
voglio dire che le persone non credono
nel rimediare a qualcosa.
Ed è per questo che la Kundalini
è così disturbata,
tanto disturbata.
Si dovrebbe capire che Lei è
estremamente sensibile,
Lei è il vostro rispetto di voi stessi.
Prendersi gioco di Lei è uno spreco:
sprecate voi stessi, sperperate
l’energia della Kundalini,
bloccate la vostra realizzazione.
È molto importante comprendere
che Lei è conoscenza.
Tutto ciò che avete letto finora
non è conoscenza, è avidya.
Per questo è molto importante che
in voi subentri l’umiltà.
Potreste aver letto migliaia di libri,
ma non fa alcuna differenza per la
Kundalini. Lei è conoscenza.
A quel punto vi arriverà tutta
la vostra conoscenza.
(Ma se dite) “Madre, ho letto che in questo
libro c’è scritto questo e quello”.
È finita! Per voi la realizzazione
sarà molto difficile.
Io sono seduta qui (a dire): “Per favore,
prendete la realizzazione, non
disturbatela (la Kundalini)”.
Io mi trovo tra Lei e voi come
mediatrice: “Non disturbatela”.
Ed ecco che, all’improvviso, venite
fuori con qualche dichiarazione
straordinaria: “Ho letto un certo libro”.
Quel libro sarà sicuramente scritto
da qualche bhut o
qualcuno di orribile,
e voi ve ne uscite con: “Ho letto quel libro
che dice così e così”. È finita.
Qui stiamo parlando di un avvenimento reale,
di ottenere la realizzazione, non di libri.
Dovete dimenticare quello che avete fatto.
Dovete dimenticare ciò che avete fatto
finora riguardo alla Kundalini.
Dovete dimenticare tutto ciò che avete avuto
finora dai vostri guru
e tutte le altre assurdità.
Dovete dimenticare tutto questo e
pensare che siete arrivati alla
dimora molto semplice di vostra Madre
per mangiare.
Per favore, venite, accomodatevi e mangiate.
Solo con quella semplicità di
cuore la Kundalini reagirà.
Se siete i signori di qualche luogo,
la Kundalini dirà: “Bene, vai
e comportati da signore”.
La Kundalini non si preoccupa di voi.
Lei sa chi è arrogante, sa chi è umile,
sa chi desidera la realizzazione.
Ha registrato tutto ciò che avete fatto
da tempo, da secoli, da molte vite.
Quindi sa tutto.
E se anche adesso trova la stessa situazione,
rifiuta di ascendere.
Ho visto che è un’esperienza comune.
Se qualcuno non ottiene la realizzazione,
si sente molto orgoglioso: “Oh,
non sono stato ipnotizzato!”.
Ho detto: “Questa sarebbe ipnosi?”.
Se con l’ipnosi si potesse
curare il cancro,
penserei che sarebbe una
buona idea praticarla,
se fosse l’ipnosi a farlo!
Quindi, prima di tutto, prima di ottenere
la realizzazione, occorre rendersi conto
che questo è ciò che state cercando,
ciò che dovete ottenere,
e la Kundalini è l’unica cosa
che vi trasformerà.
Non c’è alcun dubbio in proposito.
Ma quando si arriva all’argomento Kundalini,
la gente ha letto anche libri sulla Kundalini.
Hanno già letto tutto,
hanno già capito tutto!
Così chiedono:
“E allora, quel libro? Dice così e così”.
Ora sperimentate per conto vostro, perché non
sperimentate per vedere di che si tratta?
Ma anche quando sperimentate
dovete essere umili.
Le persone che sono venute da noi
con umiltà, con innocenza,
hanno ottenuto la realizzazione perfettamente
e l’hanno stabilizzata.
Alcuni l’hanno ottenuta in punto di morte,
sono venuti da me proprio in punto di morte,
quando erano in coma.
Ma si sono stabilizzati
perché erano dei veri ricercatori.
Se volete cercare la verità,
dovete essere anche sinceri.
E, se siete onesti, vi renderete
conto che questo è vero.
Non ci sono imbrogli in Sahaja Yoga,
non possono esserci.
Non ci sono inganni o altro.
Non è possibile.
La Kundalini deve risvegliarsi,
deve darvi la realizzazione,
deve mettervi a posto.
Non sono necessari altri attestati.
Il certificato essenziale che dovete avere
è che otteniate la realizzazione,
che voi sentiate le vostre vibrazioni,
non gli altri.
Alcune altre persone possono sentirle.
L’altro giorno abbiamo avuto
un’esperienza molto particolare.
C’era un signore la cui Kundalini
stava cercando di aprire
il Sahasrara e tutta la grazia
scorreva su di lui
come una fontana che usciva da qui;
ma nulla entrava in lui.
Immaginate!
La grazia si riversava su quello stupido,
scendeva da tutte le parti ma
in lui non entrava nulla.
E costui ne era molto orgoglioso:
“Oh, non mi sta succedendo nulla!”.
Abbiamo pensato: “Ma guarda questo!”.
La grazia deve essere accettata,
deve essere accolta a mani giunte.
Con umiltà.
Come si può essere arroganti quando
la grazia discende su di voi?
È forse sensato, corretto?
Si deve essere estremamente umili.
Questo mostrerà alla Kundalini
che la volete,
che la desiderate.
Lei si ferma per cose piccolissime.
Come quando
qualcosa di minuscolo entra negli occhi
e impedisce di vedere tutto il cielo,
allo stesso modo
una cosa piccolissima, proprio minuscola,
può bloccare il movimento della Kundalini.
E quella piccola cosa... se vi
si dice: “Chiedetela,
per favore chiedetela ed ottenetela
(la realizzazione),
vi spetta”, dovete essere umili.
Se non saprete essere umili,
non funzionerà.
È qualcosa di tanto semplice,
ma per le persone è difficile
essere semplici.
Ricercatore: Penso che la parola “umile”
sia parecchio fraintesa in Inghilterra.
Umile significa privo di arroganza
intellettuale?
Shri Mataji: Senza arroganza intellettuale?
È una buona idea esserlo, vi assicuro.
Arroganza intellettuale…
[Potete aprire le finestre, per favore?
Le finestre, un po’ di più.
Potete aprire quella.
Ci sono molte persone qui]
... È una buona idea.
Ora prendiamo gli intellettuali...
Oh, Dio!
Ne ho avuto abbastanza di loro.
Persino nominarli provoca calore,
vi assicuro.
Prendiamo gli intellettuali,
la razionalità.
Dove ci ha portato la razionalità?
Pensateci.
La razionalità non è altro che
l’immaginazione della vostra mente.
Voi riuscite a razionalizzare
qualsiasi cosa:
“Che c’è di male?
Che c’è di male?”. In qualsiasi cosa.
La gente uccide i propri figli:
“Che c’è di male?
Ditemi cosa c’è di male. In fondo,
che c’è di male?”.
Insomma, sono i loro figli, li
hanno generati loro,
li uccidono e possono metterne al
mondo altri, che c’è di male?
Domani, sarete sconcertati, ci saranno
persone che salteranno fuori a dire:
“Se uccidiamo i nostri figli, voi non
avete il diritto di dire niente”.
Arriveranno a combattere la legge:
“Se sono figli nostri, possiamo ucciderli.
Li abbiamo messi al mondo noi.
Possiamo farne altri.
Che c’è di male?”.
La razionalità può suggerire qualsiasi
idea assurda,
ma non è saggezza.
Non è saggezza, non c’è logica.
Ogni cosa deve essere logica.
Sahaja Yoga è logica assoluta.
La razionalità è limitata,
ma la logica non lo è.
Quando usate la logica, potete capire
che avete dato alla luce un bambino
che ha il diritto di vivere,
e voi non avete alcun diritto di
ucciderlo. Questa è logica.
Se aveste il diritto di ucciderlo, allora
sarebbe giusto uccidere anche voi,
perché anche voi siete figli di qualcuno.
Se vostro padre vi uccidesse,
sarebbe giusto?
Ribaltate la situazione.
Questa è logica.
Quindi, i cosiddetti intellettuali,
che risultato hanno raggiunto?
Sono tutte assurdità,
sono arrivati ad un punto insensato.
Prendete qualsiasi ambito,
la politica per esempio.
Ovviamente io non ho nulla a che fare
con la politica perché è tutto assurdo,
è un mito per me.
Stanno solo giocando con le ombre.
Non c’è nessuna realtà in questo.
Non c’è alcuna realtà in nessuna
politica
esistente oggi, che si tratti di
capitalismo,
comunismo o altro.
Questo perché non hanno ancora
scoperto le vere leggi.
Non hanno ancora scoperto il
Potere che governa il mondo.
Soltanto il regno di Dio
può avere una politica,
ed è una politica naturale.
Litigano per il comunismo o
per il capitalismo.
Ma che genere di capitalismo abbiamo qui,
e che sorta di comunismo hanno lì?
Dalla padella alla brace.
È tutto inutile, completamente illusorio.
L’uomo non ha ancora raggiunto il livello in
cui poter decidere la propria politica.
Dopo la realizzazione
sapete di avere dei poteri,
diventate capitalisti.
E dovete distribuirli,
così diventate comunisti.
Diventate entrambe le cose,
dovete essere comunisti
e dovete essere capitalisti;
e siete felicissimi di essere capitalisti,
perché così potete essere comunisti.
Se non acquisite i vostri stessi poteri,
come farete a distribuirli?
Tutte le priorità cambiano e
si crea una grande differenza.
Ma quando non conoscete i vostri poteri,
quando non conoscete l’esistenza di un
Potere onnipervadente che è oltre,
di cosa discutete qui?
È come non avere un soldo in banca,
non aver accesso a nessun negozio,
ma mettersi a discutere di cosa comprare.
Questa questione intellettuale
è qualcosa di mitico,
è soltanto un’illusione.
È proprio un’illusione, credetemi,
nient’altro che un’illusione.
Un’intelligenza priva di logica
è soltanto insipienza, è degrado.
Non si può avere insieme intelligenza
e arroganza, non è possibile.
Se l’avete, non è intelligenza.
Ogni persona intelligente, se è
realmente, davvero intelligente,
sa che non dovrebbe essere arrogante.
È una logica molto semplice:
se voi siete arroganti,
anche gli altri possono essere arroganti
con voi: questo vi piace?
Non piace a nessuno.
Sono equazioni molto semplici.
Se siete intelligenti, potete
essere qualsiasi cosa,
quindi qual è il problema?
“Impiccati al primo albero”:
è questo che vi dirà la gente se
provate ad essere villani.
Se siete molto ricchi e vivete
per i fatti vostri,
isolati, se non vi godete
le vostre ricchezze con gli altri,
a che vi serve avere tutte quelle ricchezze?
La vita è così logica, così logica!
Ma penso che, dopo la realizzazione,
comprendiate meglio e con facilità questa logica
perché iniziate a condividere, potete
sentire la condivisione,
potete sentire gli altri, potete
sentire il Vishuddhi degli altri,
il Nabhi e tutti i chakra degli altri
e vi rendete conto che adesso condividiamo.
Qui
ci rendiamo conto di non essere separati,
ma di essere tutti una cosa sola.
Ma oggi devo mettervi tutti un po’ in guardia
su una cosa. In Sahaja Yoga abbiamo persone
che prendono la realizzazione
e diventano veri angeli.
È la benedizione grazie alla quale
diventate angeli, veri angeli.
Ma gli angeli non dovrebbero cadere.
Avrete sentito parlare di un angelo
chiamato Lucifero che cadde
e divenne Satana.
Ed è molto pericoloso, per un
sahaja yogi,
non diventare un (vero) sahaja
yogi dopo qualche tempo.
Deve decidersi: “Sarò
una persona retta, una persona
buona e un bravo sahaja yogi”.
Non può essere un poliziotto
ed anche un ladro, non può.
Pensate ad un poliziotto che diventi
un ladro: che cosa gli accade?
Che sarà punito doppiamente.
È proprio così: un poliziotto
non può diventare un ladro.
Analogamente, un sahaja yogi
deve elevarsi.
Se non lo fa è molto pericoloso,
e vorrei avvertirvi che uscirete
dalla circolazione.
Vi allontanerete
da Sahaja Yoga, uscirete
completamente dalla circolazione.
[Penso che faccia caldo per il bambino.
Portalo fuori per un po’, d’accordo?
Fa molto caldo.
Portalo fuori,
fa molto caldo.
Aprite le porte e le finestre,
per favore,
sarà una buona idea. Combatteva
contro tutta la negatività”].
Quindi, occorre capire che
in Sahaja Yoga dovete crescere.
Dovete crescere tutti.
Permettete che avvenga la vostra
crescita, non ostacolatela.
Più crescerete, più gioirete.
Ma poiché siete esseri umani che
stanno passando da una sorta di
falsità alla verità,
alla realtà, dovete aggrapparvi
alla realtà
molto più che alla falsità.
Ma se ci sono ancora attaccamenti,
per favore, cercate di liberarvene.
Eliminateli, non attaccatevi ad essi.
Deve aver luogo la crescita.
Ora dovremmo riconoscere qual è
la più grande calamità
dei nostri sahaja yogi di Londra,
dell’Inghilterra.
Infatti so come sono i sahaja yogi indiani,
hanno i loro problemi; ma qui
abbiamo un problema
che è l’inerzia.
L’inerzia è il nostro problema.
L’intero Paese è pervaso dall’inerzia.
È un problema molto serio per Sahaja Yoga.
E vi dirò che sono stata in Europa,
in Portogallo,
in India - ovviamente,
lo sapete molto bene -
ed anche in Australia (non è così), mentre
in Inghilterra l’inerzia è al massimo livello.
Qual è il motivo?
Dobbiamo risalire alla radice
di questa causa.
Vi ho detto che l’Inghilterra
è il cuore dell’universo.
Ricercatore: Dev’essere uno scherzo…
l’Inghilterra il cuore dell’Universo?
Shri Mataji: Non lo sapevi?
Ricercatore: Dell’universo? Davvero?
Shri Mataji: Sì.
Ricercatore: Non Le credo!
Shri Mataji: È troppo, eh?
[Conversazione a lato riguardo alla richiesta
di spostarsi in una stanza più grande].
Bene, vi parlerò del cuore al piano
di sotto, penso, se possiamo spostarci di sotto.
Lì sarà meglio, perché qui fa molto caldo
e in quella stanza si deve
anche organizzare il cibo.
Quindi è meglio andarci subito
che scendere dopo.
Va bene? Andate a prendere
posto, arriverò fra poco.
(Il discorso riprende dopo lo spostamento)
… E voi siete i responsabili del cuore.
Il cuore è l’organo più importante del corpo.
Se il cuore si ferma, si ferma tutto il corpo.
Se il cervello si ferma, il corpo
continua a funzionare;
ma se si ferma il cuore, il corpo
smette di funzionare.
Quindi l’attacco è al cuore.
Tutte le forze sataniche, demoniache
e distruttive
cercheranno naturalmente di
attaccare il cuore,
perché se attaccano qualsiasi altra parte
l’organismo continuerà a funzionare.
Pertanto, prima utilizzeranno tutti i
loro metodi per attaccare il cuore.
Lo dico perché oggi qui tra i presenti
i sahaja yogi sono almeno l’80%,
e dovrebbero comprendere le loro
responsabilità.
Se questo cuore si congela a
causa dell’inerzia,
non ci sarà speranza per il
mondo intero, e non ci sarà speranza
neppure per l’universo o per questa creazione.
Ecco perché mi sono stabilita in Inghilterra.
Ho viaggiato in lungo e in largo in Inghilterra
per diffondere vibrazioni.
Ma penso che i sahaja yogi inglesi
non si rendano conto
di quanto sia importante svegliarsi
e darsi da fare.
Il movimento è estremamente lento,
come se stesse perdendo forza.
E a volte ne sono davvero preoccupata.
Adesso dobbiamo capire come agiscono
in noi queste forze negative.
Esse lavorano in noi in vari modi.
Prima di tutto
penetreranno in noi attraverso persone vulnerabili.
Tra noi ci sono sahaja yogi deboli,
che non riescono a sostenere la
verità dentro di sé
e sono molto vulnerabili a tutte
queste forze negative.
Queste forze negative agiscono
attraverso di loro.
E costoro vi mettono in mente delle idee
come se fossero di livello molto elevato.
Ci sono stati alcuni sahaja yogi,
realmente di prima classe,
ai quali era stata suggerita un’idea
da uno di questi individui vulnerabili:
“Perché dovremmo stare insieme ad altri
(sahaja yogi) che non sono di alto livello?
Creiamo un gruppo separato”.
Questo perché, in precedenza,
qualcuno aveva iniziato a darsi molta
importanza e ad organizzare gli altri
- “Fai questo, fai quello!” - e si vantava.
Ma poiché io avevo fermato
tutto ciò, questi
suggerirono ad alcune persone
molto buone e assennate
l’idea
di creare un’organizzazione separata,
del tipo: “Facciamo una meditazione
più profonda”, o qualcosa del genere.
Ad una persona semplice può sembrare giusto
che debbano andare avanti quelli bravi:
perché dovrebbero essere
vincolati agli altri?
Invece si deve capire che non
ci si può separare dagli altri.
Se questo dito è malato, è ancor più necessario
occuparsi soprattutto del dito malato.
Io faccio così.
Se mi prendo cura maggiormente
di qualcuno,
sappiate che quella persona ha bisogno del mio aiuto,
è questo il motivo. Fino ad un certo punto.
A volte però queste persone possono
andare in giro a dire:
“Oh, Madre si prende tanta cura di me,
ha detto questo, ha detto quello”.
Possono diffondersi assurdità di ogni genere.
Dipende dalla vostra saggezza capirlo.
E quando questi hanno detto di
volere una diversa
organizzazione o, diciamo, un diverso
tipo di meditazione più profonda,
ho commentato: “Voi non avete nemmeno
seguito le basi di Sahaja Yoga,
eppure dite di essere diventati molto elevati:
com’è possibile?”.
Ognuno è parte di un unico Tutto
e dobbiamo esprimere attraverso
di loro questa vita divina.
Nessuno deve essere condannato
o screditato e umiliato.
Sono tutti importanti.
Se qualcuno è così malandato
da dover essere escluso,
esce automaticamente dalla circolazione.
Funziona così.
Avete visto che tante persone sono
uscite dalla circolazione.
A quel punto sono affari loro.
Ma voi non preoccupatevi di queste cose,
dovete preoccuparvi soltanto di
quanto siate uno con gli altri.
Se qualcuno dice di essere
migliore degli altri,
sappiate che la sua caduta è imminente.
Questo tipo di dominazione non
è assolutamente permessa
e una persona del genere cade,
avete visto che succede.
Quindi non si deve pensare
a nessuna divisione.
Tutti devono crescere.
In un albero, ogni parte è importante.
In un corpo, ogni parte è importante.
Anche se c’è un minimo dolore in un dito,
tutto il corpo se ne prende cura.
Taglierà forse via il dito perché duole?
Oppure ogni parte del corpo, persino
il cuore, lo considererà (il dito)
molto importante?
Quel sentimento (di divisione)
vi allontana di per sé dal tutto.
Cercate di integrarvi con i
vostri fratelli e sorelle,
cercate di ricucire i rapporti.
Amatevi l’un l’altro.
Ora, è fuori questione paragonarmi a voi,
perché io sento che esistete tutti dentro di me.
Quindi la questione non si pone.
Ma coloro che tendono a separarsi
e a stare per conto proprio,
senza preoccuparsi degli altri,
non cresceranno.
E coloro che cercano di
dominare gli altri,
di sottometterli e di mettersi in mostra,
cadranno.
Perché dico questo?
Perché l’Inghilterra è molto importante per me
e questo è un difetto molto
comune fra noi.
Mentre vi parlo, parlo io stessa
come britannica.
Anche tutti coloro che sono qui,
indiani o chiunque altro, sono tutti britannici
e sviluppano tutti queste caratteristiche.
Quindi, nessun tipo di aggressività
sarà permesso in Sahaja Yoga.
Una persona del genere dovrà
uscire dalla circolazione.
Occorre stare molto attenti.
Un altro grandissimo problema
legato all’inerzia è
che si tende a dire: “Adesso farà
tutto Sahaja Yoga”.
Dov’è Sahaja Yoga? È dentro di voi.
È nella vostra Kundalini, nelle
vostre mani, nei vostri piedi.
Prima della realizzazione
va bene non fare sforzi.
Ma, dopo la realizzazione,
dovete essere dinamici.
Per esempio, quando si deve
accendere una candela,
la candela non si sposta qua e là,
altrimenti non potrete accenderla.
Ma dopo l’illuminazione, deve dare luce,
altrimenti a cosa serve accenderla?
Quindi, tutti devono cominciare
ad andare in giro
e cercare di diffondere Sahaja Yoga
ovunque, in ogni luogo,
con ogni persona possibile.
Parlate loro in modo che si convincano
che siete persone assennate.
L’altro giorno ho detto loro:
“Non dico che dobbiate vestirvi
in modo aggressivo,
ma neppure sgradevole”.
Dall’abbigliamento si passa al modo
in cui parlate con le persone.
Poi andate più in profondità.
È molto facile per chiunque capire
se siete genuini o no.
E la cosa più importante è che le persone
guarderanno i risultati che avete
ottenuto voi in Sahaja Yoga.
Guarderanno voi, non me.
Dobbiamo tutti diffondere Sahaja
Yoga, è fondamentale.
E l’Inghilterra è molto importante,
molto più dell’Europa o dell’India.
Per questo spero che capirete tutti
la vostra responsabilità.
Prima di tutto occorre essere umili,
cercate di essere umili.
Umili, perché finora non avete conosciuto
la verità o la realtà.
Per conoscerla dovete essere umili,
perché non vi arriva con l’arroganza.
Arriva,
penetra in voi, filtra in voi se siete umili,
altrimenti no.
Vi avverto:
non lo fa.
Non si rivolge alle persone arroganti
e aggressive; con loro non funziona,
funziona solo con le persone umili.
Cercate di essere umili nel vostro cuore.
E voi gioite della vostra umiltà,
gioite realmente della vostra umiltà.
In realtà l’umiltà conferisce innocenza.
L’umiltà è l’unico modo per riconquistare
la nostra innocenza perduta.
Se, anche possedendo tutti i poteri del mondo,
rimanete umili, siete bellissimi da vedere!
Chiunque occupi una posizione
di rilievo e sia umile,
diventa una personalità leggendaria.
Cercate di sviluppare un atteggiamento umile,
estremamente umile nei confronti della vita.
Però si confonde l’umiltà con l’inerzia,
e questo è un errore.
Umiltà non significa mai inerzia,
umiltà significa dinamismo.
E quel dinamismo è estremamente quieto,
silenzioso e bello.
Sahaja Yoga è una cosa straordinaria,
è Mahayoga.
A questo stadio è Mahayoga,
perché ha raggiunto la sua vetta più alta.
Mai, con nessuna incarnazione, sono
state date così tante realizzazioni.
Krishna praticava Sahaja Yoga,
risvegliava la Kundalini, lo hanno fatto Rama,
Cristo, Buddha, Mahavira.
Ma nessuno ha potuto attuare
la realizzazione di massa.
Oggi è una grande fortuna per me
trovarmi dinanzi così tanti santi.
È la mia grande fede e grande fortuna
che tutti voi abbiate ottenuto
la realizzazione.
Non sapete, la mia gioia non ha
parole per esprimersi.
Ma non lasciate che questo
giardino venga rovinato
dal lassismo e dalla stoltezza.
È un giardino delicato, appena
fiorito, bellissimo.
Occupatevene con cura e delicatezza.
Altrimenti può andare tutto sprecato.
La maggior parte dei falsi guru
adesso viene smascherata.
Verranno tutti smascherati.
Spariranno, perché sono falsi.
Ma se Sahaja Yoga dovesse sparire, voi
sahaja yogi inglesi ne sarete
considerati responsabili
a causa della vostra inerzia
o della vostra arroganza.
Quando siete attivi, siete arroganti,
quando non lo siete, siete letargici.
Per favore, venite fuori
da questi due estremi.
Vi chiedo di meditare su questo
riguardo a voi stessi,
e sono sicura che compiremo meraviglie,
sicuramente, senza alcun dubbio.
Che Dio vi benedica tutti.
A quelli che sono venuti per
la prima volta,
chiederei di venire davanti,
così possiamo vederli tutti.